我们可以看到这些数据点差不多可以排成一条直线
我们可以画出一条对这些数据拟合得最好的直线
在这条直线上 我们可以看到这栋房子
对应的点在这里 售价为 $120,000
如果你的回答是 $120,000 那么这就是正确答案
这个方法叫做线性回归 (Linear Regression)
你可以把线性回归当作一个画家
他查阅所有数据 并画出穿过数据点的最佳拟合直线
你或许会问 如何找出这条最佳拟合线？
来看一个例子
我们尝试找出这三个点的最佳拟合直线
显然 所谓的最佳拟合线是很主观的 我们可以找出比较好的那根直线
现在我们把自己当作是计算机 计算机可不能仅用视觉来判断
我们随便画一条直线作为初始情形
来看看它到底有多糟糕
为此我们需要计算误差 来显示这条线的糟糕程度
我们将计算这三个点
与这条直线之间的距离
我们把这三个距离之和
称为这条直线的拟合误差
现在 我们移动这条线
看这是否能够减小误差
我们朝这个方向移动直线
再次计算误差
可以通过这些黄色的线段来表示这些距离
求和后我们发现误差反而增加了
所以这并不是一个合适的方向
我们往另一个方向移动直线
移动后重新计算误差
可以借助这些绿色的线段得到距离之和
我们发现误差变小了 所以就继续朝这个方向移动直线
如果重复这些步骤若干次
我们总能够继续减小误差
最终将得到一条具有最小误差的拟合直线
这种最小化误差的通用方法叫做梯度下降 (Gradient Descent)
由于值为负的距离并不具有实际意义
我们会使用数据点到直线距离的平方
而不是使用距离本身
这一步骤称为最小二乘法 (Least Squares)
我们到了误差之巅（译者注：英语谐音珠穆朗玛峰）
想要下降到山底
在这个场景中 我们所处的海拔越高 代表误差越大
高度下降就意味着误差缩小
我们该怎么做？
我们查看四周
寻找一个能下降更多的方向
这等同于通过四处移动拟合直线来
最大程度减小误差
举例来说
这个方向似乎就是高度下降最大的方向
我们朝着这个方向前进一步
这等价于沿着能够最大程度减小误差的方向
移动拟合直线
也就是说 直线的移动让它更加接近这三个点
现在我们减小了误差 也就是更加靠近了山底
然后我们重复以上的过程
查看四周并判断能最大程度下降的方向
或者说 哪个方向能使直线与数据点更加接近
然后我们不断地重复此过程
寻找高度下降最大的方向
也就是使直线更接近数据点的方向
我们所做的就是 不断减小误差直至其最小值
这样也就得到了最佳拟合直线